# 2021년 1월 8일 금요일

## 배열 리소스 추가

* 문자열 리소스를 string.xml에 추가한 것처럼 배열 역시 추가가 가능하다.
* 보통 spinner같은 특수한 view를 사용할 때

```markup
<string-array name = "string_array_name">
    <item>string_value1</item>
    <item>string_value2</item>
    <item>string_value3</item>
</string-array>
```

* 레아이웃에서 `android:entries = "@array/string_arrray_name"` 을 쓰면 되겠다.

## onClick 메서드

```java
public void onClick(View view){

}
```

* 사용자가 버튼을 클릭하면 호출되는 메서드
* 메서드는 view 유형의 파라미터 하나를 가져야 한다.

## R.java

* 우리가 앱을 만들거나 빌드할 때마다 안드로이드 스튜디오가 자동으로 생성하는 특별한 자바 파일이다. app/build/generated/source/r/debug 폴더에 생성된다. 이 파일을 통하여 앱에서 사용하는 리소스를 추적한다. 액티비티 코드에서 gui 컴포넌트 레퍼런스를 얻을 때도 마찬가지로 R을 사용한다. R.java 안에는 id라는 내부 클래스가 포함되어 있다.

## findViewById\(\)

* gui 컴포넌트를 자바 형식으로 제공하는 것.

## intent

* ~할 계획이다.
* 별도의 객체를 액티비티처럼 런타임에 연결할 수 있게 하는 **메시지**의 일종. 한 액티비티가 안드로이드에 인텐트를 보내서 다른 액티비티를 실행시킬 수 있다.
* 다음은 인텐트를 생성하는 코드이다.

  ```java
  Intent intent = new Intent(this, Target.class);
  ```

  * 첫번째 매개변수는 안드로이드에 **인텐트 발신자**가 누구인지 알리는 것.
  * 두번째 매개변수는 **인텐트를 받을 액티비티**의 클래스 이름

* 인텐트를 생성했으면 다음 코드를 통해 안드로이드에 전달할 수 있다.

  ```java
  startActivity(intent);
  ```

* 안드로이드는 인텐트가 지정한 액티비티를 실행시킴
* 안드로이드가 인텐트를 받으면 정상인 것을 확인하고, ActivityNotFoundException 발생

## 앱을 실행하면 벌어지는 일

* 앱을 실행하면 액티비티가 레이아웃을 지정하고 레이아웃은 새 창에 나타난다.
* 사용자가 버튼을 클릭한다면, mainActivity의 createNextPage 메서드가 호출된다.
* 다음 액티비티\(subActivity\) 실행을 지시한다.
* subActivity가 새로 시작되면 다시 새로운 레이아웃을 지정하고 그 레이아웃이 새 창에 나타난다.

> 인텐트를 사용하는 이유는 ? 안드로이드에 어떤 순서로 액티비티를 실행할지 지정하기 때문. 사용자가 back 버튼을 클릭하면 안드로이드는 어디로 돌아가야 할 지 알 수 있게 되는 것.

## Extra

* 요청한 값을 수행하는 데에 필요한 추가 정보가 필요한 키값의 쌍.
* 추가하는 방법은 `putExtra()`

  ```java
  intent.putExtra("message",value);
  ```

* 여기서 message는 전달하는 값을 가리키는 문자열의 이름이고, value는 실제 전달하는 값이다. putExtra\(\)는 다양한 오버로드 버전의 메서드를 제공.
* message 부분은 두번째 액티비티에 상수를 선언한 뒤에 `SubActivity.EXTRA_MESSAGE` 의 방식처럼 쓴다. 
* intent를 통해 추가 정보를 전달받은 두번째 activity는 전달한 추가정보를 추출해야 한다.
* 추출할 때에 사용하는 메서드가 `getIntent()`이다.
* 다음과 같은 방식이 가능하다.

  ```java
  Intent intent = getIntent();
  String stirng = intent.getStringExtra("message");
  ```

## Action

* 액티비티가 수행할 표준 작업의 종류를 액션으로 정의할 수 있다. 

  ```java
  Intent intent = new Intent(action);
  ```

* 우리가 사용할 수 있는 액션은 아주 다양한 종류가 존재한다.
* 예를 들어, 메시지를 전송하는 액션은.

  ```java
  Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_SEND);
  ```

